# Описание проекта "Закономерности успешности игры" 

## Цель исследования

Мы работаем в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Нам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

Перед нами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и мы планируем кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными.

В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».


## Описание данных
 - Name — название игры
 - Platform — платформа
 - Year_of_Release — год выпуска
 - Genre — жанр игры
 - NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
 - EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
 - JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
 - Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
 - Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
 - User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
 - Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board)

Данные за 2016 год могут быть неполными.


## Ход исследования

В данном проекте изучены данные интернет-магазина «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры, а именно:
 - исторические данные о продажах игр,
 - оценки пользователей и экспертов,
 - жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation).

На первом этапе были выполнены работы по подготовке данных:
 - загрузка данных и изучение общей информации;
 - змена названий столбцов;
 - преобразование типов данных;
 - проверка на наличие дубликатов;
 - обработка пропусков;
 - подсчет суммарных продаж во всех регионах.

В качестве причин появления пропусков можно предположить:
 - человеческий фактор (ошибки при вводе данных);
 - ошибки при чтении/копировании/форматировании файла;
 - отсутствие информации в принципе и др.
   
В рамках исследовательского анализа данных сделаны следующие выводы:
 - основные продажи "лежат" в интервале с 1994 года по 2016 год;
 - "жизненный цикл" платформы составляет примерно 10 лет (в исследовании проанализированы данные за последние 5 лет);
 - практически у всех платформ продажи идут на спад;
 - потенциально прибыльными платформами можно считать - PS4, XOne, 3DS;
 - медианное значение по продажам по платформам варьируется от 30 до 310 тысяч копий;
 - нормальные значения располагаются в промежутке от 0.01 (значения совпадают с минимальным значением, так как Q1-1.5*std выходит за границу минимального значения) до 3.438 млн копий;
 - в рамках одной платформы есть очень слабая прямая зависимость продаж от отзывов критиков, при этом связь продаж с отзывами пользователей практически отсутствует;
 - что касается жанров, в лидерах по продажам жанр Shooter, при этом Puzzle и Adventure наименее популярны.


## Итоги исследования

При изучении данных о предпочтения пользователей получены следующие результаты:
 - пользователи из Северной Америки и Европы отдают предпочтение платформам X360, PS4, PS3, XOne, 3DS, а в Японии популярностью пользуются 3DS, PS3, PSV, PS4, WiiU (стоить отметить "патриотизм" японцев - все представленные в ТОП-5 платформы производства Японии);
 - в части жанров пользователь из Северной Америки и Европы выбирает Action, Shooter, пользователь из Японии предпочитает Role-Playing;
 - в Северной Америке и Европе предпочитают игры категории Е (для всех возрастных категорий) и М (для лиц старше 17 лет), при этом в Японии очень много игр без определенной категории (RP). Это, вероятно, связано с тем, что система ESRB применима в Америке, Мексике и Канаде, сведения японской рейтинговой системы CERO для анализа не представлены.

На основании проведенного исследования проверены и подтверждены следующие гипотезы:
 - средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
 - средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные.
