# Описание проекта "Выбор локации для скважины" 
***проект модуля "Машинное обучение в бизнесе"***

## Цель исследования
Мы работаем в добывающей компании «ГлавРосГосНефть». Нужно решить, где бурить новую скважину.

Нам предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов. Необходимо построить модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль, а также проанализировать возможную прибыль и риски техникой Bootstrap.

Шаги для выбора локации:
 - в избранном регионе ищут месторождения, для каждого определяют значения признаков;
 - строят модель и оценивают объём запасов;
 - выбирают месторождения с самым высокими оценками значений, количество месторождений зависит от бюджета компании и стоимости разработки одной скважины;
 - прибыль равна суммарной прибыли отобранных месторождений.


## Описание данных
Данные геологоразведки трёх регионов находятся в файлах: 
 - /datasets/geo_data_0.csv
 - /datasets/geo_data_1.csv
 - /datasets/geo_data_2.csv.

 - id — уникальный идентификатор скважины;
 - f0, f1, f2 — три признака точек (неважно, что они означают, но сами признаки значимы);
product — объём запасов в скважине (тыс. баррелей).


## Ход исследования
В данном проекте нам предстояло решить, где добывающей компании «ГлавРосГосНефть» бурить новую скважину.

Были предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов.

Для этого:
 - были загружены и проанализированы полученные данные;
 - обучена и проверена модель машинного обучения, которая должна помочь определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль;
 - проанализирована возможная прибыль и риски техникой Bootstrap.


## Итоги исследования
После оценки рисков оставлены лишь те регионы, в которых вероятность убытков меньше 2.5%. Среди них выбираем регион с наибольшей средней прибылью - получаем второй регион (файл geo_data_0).



