# Описание проекта "Управление персоналом" 
***сборный проект по предыдущим темам***

## Цель исследования

HR-аналитики компании «Работа с заботой» помогают бизнесу оптимизировать управление персоналом

Компания предоставила данные с характеристиками сотрудников компании. Среди них — уровень удовлетворённости сотрудника работой в компании. Эту информацию получили из форм обратной связи: сотрудники заполняют тест-опросник, и по его результатам рассчитывается доля их удовлетворённости от 0 до 1, где 0 — совершенно неудовлетворён, 1 — полностью удовлетворён.

Проект будет логически разделен на две задачи:
 - первая — построить модель, которая сможет предсказать уровень удовлетворённости сотрудника на основе данных заказчика
 - вторая — построить модель, которая сможет на основе данных заказчика предсказать то, что сотрудник уволится из компании.

Почему бизнесу это важно: удовлетворённость работой напрямую влияет на отток сотрудников. А предсказание оттока — одна из важнейших задач HR-аналитиков. Внезапные увольнения несут в себе риски для компании, особенно если уходит важный сотрудник.


## Описание данных

Задача 1: предсказание уровня удовлетворённости сотрудника
Для этой задачи заказчик предоставил данные с признаками:
 - id — уникальный идентификатор сотрудника;
 - dept — отдел, в котором работает сотрудник;
 - level — уровень занимаемой должности;
 - workload — уровень загруженности сотрудника;
 - employment_years — длительность работы в компании (в годах);
 - last_year_promo — показывает, было ли повышение за последний год;
 - last_year_violations — показывает, нарушал ли сотрудник трудовой договор за последний год;
 - supervisor_evaluation — оценка качества работы сотрудника, которую дал руководитель;
 - salary — ежемесячная зарплата сотрудника;
 - job_satisfaction_rate — уровень удовлетворённости сотрудника работой в компании, целевой признак.

Задача 2: предсказание увольнения сотрудника из компании
Для этой задачи те же входные признаки, что и в предыдущей задаче. Однако целевой признак отличается: это quit — увольнение сотрудника из компании.


## Ход исследования

В данном проекте проанализированы данные, предоставленные компанией «Работа с заботой», которая помогает бизнесу оптимизировать управление персоналом.

Проект был логически разделен на две задачи:
 - первая — построить модель, которая сможет предсказать уровень удовлетворённости сотрудника на основе данных заказчика
 - вторая — построить модель, которая сможет на основе данных заказчика предсказать то, что сотрудник уволится из компании.

В каждой из задач были выполнены такие этапы, как:
 - загрузка данных
 - предобработка данных
 - исследовательский анализ данных
 - подготовка данных
 - обучение моделей и выбор лучшей из них, а также предсказание целевого признака

На каждом из этапов сделан промежуточный вывод.


## Итоги исследования

По результатам проведенного исследования могут быть даны следующие предложения:
 - обратить особое внимание на адаптацию новых сотрудников в компании (так как большинство увольняющихся сотрудников проработали менее 3 лет)
 - обратить внимание на условия труда/оплаты и других факторов в отделе продаж - там текучка кадров наибольшая среди отделов.

