# Описание проекта "Интернет-магазин «В один клик»" 

## Цель исследования

Интернет-магазин «В один клик» продаёт разные товары: для детей, для дома, мелкую бытовую технику, косметику и даже продукты. Отчёт магазина за прошлый период показал, что активность покупателей начала снижаться. Привлекать новых клиентов уже не так эффективно: о магазине и так знает большая часть целевой аудитории. Возможный выход — удерживать активность постоянных клиентов. Сделать это можно с помощью персонализированных предложений.

Постановка задачи:
 - Нужно построить модель, которая предскажет вероятность снижения покупательской активности клиента в следующие три месяца.
 - В исследование нужно включить дополнительные данные финансового департамента о прибыльности клиента: какой доход каждый покупатель приносил компании за последние три месяца.
 - Используя данные модели и данные о прибыльности клиентов, нужно выделить сегменты покупателей и разработать для них персонализированные предложения.

## Описание данных

market_file.csv
Таблица, которая содержит данные о поведении покупателя на сайте, о коммуникациях с покупателем и его продуктовом поведении:
 - id — номер покупателя в корпоративной базе данных
 - Покупательская активность — рассчитанный класс покупательской активности (целевой признак): «снизилась» или «прежний уровень»
 - Тип сервиса — уровень сервиса, например «премиум» и «стандарт». Зависит от наличия определенной подписки у пользователя
 - Разрешить сообщать — информация о том, можно ли присылать покупателю дополнительные предложения о товаре
 - Согласие на это даёт покупатель
 - Маркет_актив_6_мес — среднемесячное значение маркетинговых коммуникаций компании, которое приходилось на покупателя за последние 6 месяцев. Это значение показывает, какое число рассылок, звонков, показов рекламы и прочего приходилось на клиента
 - Маркет_актив_тек_мес — количество маркетинговых коммуникаций в текущем месяце
 - Длительность — значение, которое показывает, сколько дней прошло с момента регистрации покупателя на сайте
 - Акционные_покупки — среднемесячная доля покупок по акции от общего числа покупок за последние 6 месяцев
 - Популярная_категория — самая популярная категория товаров у покупателя за последние 6 месяцев
 - Средний_просмотр_категорий_за_визит — показывает, сколько в среднем категорий покупатель просмотрел за визит в течение последнего месяца
 - Неоплаченные_продукты_штук_квартал — общее число неоплаченных товаров в корзине за последние 3 месяца
 - Ошибка_сервиса — число сбоев, которые коснулись покупателя во время посещения сайта за последние 3 месяца
 - Страниц_за_визит — среднее количество страниц, которые просмотрел покупатель за один визит на сайт за последние 3 месяца.

market_money.csv
Таблица с данными о выручке, которую получает магазин с покупателя, то есть сколько покупатель всего потратил за период взаимодействия с сайтом:
 - id — номер покупателя в корпоративной базе данных
 - Период — название периода, во время которого зафиксирована выручка. Например, 'текущий_месяц' или 'предыдущий_месяц'
 - Выручка — сумма выручки за период в условных единицах.

market_time.csv
Таблица с данными о времени (в минутах), которое покупатель провёл на сайте в течение периода:
 - id — номер покупателя в корпоративной базе данных
 - Период — название периода, во время которого зафиксировано общее время.
минут — значение времени, проведённого на сайте, в минутах.

money.csv
Таблица с данными о среднемесячной прибыли продавца за последние 3 месяца: какую прибыль получает магазин от продаж каждому покупателю:
 - id — номер покупателя в корпоративной базе данных
 - Прибыль — значение прибыли в условных единицах.


## Ход исследования

В данном проекте были проанализированы данные интернет-магазина «В один клик», который продаёт разные товары: для детей, для дома, мелкую бытовую технику, косметику и даже продукты.

Нам были представлены хорошие, практически "чистые" данные: не было нулевых значений, не потребовалась также изменять форматы данных, лишь выявлены и устранены опечатки в значениях, а также изменены названия столбцов.

На этапе исследовательского анализа данных обработаны аномальные значения, а также отобраны клиенты с покупательской активностью не менее трёх месяцев.

В рамках проекта составлен "портрет" пользователя, чья активность снизилась в последнее время: он меньше времени проводит времени на сайте и меньше страниц/категорий просматривает (группа "поведение на сайте" из ТЗ).

Подобрана и построена лучшая модель, которая предскажет вероятность снижения покупательской активности клиента в следующие три месяца.

В исследование включены дополнительные данные финансового департамента о прибыльности клиента.


## Итоги исследования

Используя данные модели и данные о прибыльности клиентов, предлагается среди пользователей выделенного сегмента (клиентов с выручкой более 2 и вероятностью снижения пользовательской активности более 0.85) выявить наиболее популярные категории и выдавать более точные для них рекомендации покупок на сайте (вероятно, их активность на сайте снижается именно потому, что им неинтересны выдаваемые в рекомендациях товары), а также добавить дополнительные акции на выбранные категории (товары для детей, косметика и аксессуары, домашний текстиль).



