# Описание проекта "Определение стоимости автомобилей" 
***проект модуля "Численные методы"***

## Цель исследования
Сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен» разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. В нашем распоряжении исторические данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей. Вам нужно построить модель для определения стоимости.

Заказчику важны:
 - качество предсказания;
 - скорость предсказания;
 - время обучения.


## Описание данных
Данные находятся в файле /datasets/autos.csv.

Признаки
 - DateCrawled — дата скачивания анкеты из базы
 - VehicleType — тип автомобильного кузова
 - RegistrationYear — год регистрации автомобиля
 - Gearbox — тип коробки передач
 - Power — мощность (л. с.)
 - Model — модель автомобиля
 - Kilometer — пробег (км)
 - RegistrationMonth — месяц регистрации автомобиля
 - FuelType — тип топлива
 - Brand — марка автомобиля
 - Repaired — была машина в ремонте или нет
 - DateCreated — дата создания анкеты
 - NumberOfPictures — количество фотографий автомобиля
 - PostalCode — почтовый индекс владельца анкеты (пользователя)
 - LastSeen — дата последней активности пользователя

Целевой признак
 - Price — цена (евро)


## Ход исследования

В рамках проета необходимо было построить модель для определения стоимости автомобиля, используя исторические данные.

Мы провели анализ и предобработку данных, обучили модели, определили лучшую.


## Итоги исследования

Получилось, что LightGBM "выиграла" в показателе RMSE, но в совокупности трех параметров "выиграла" DecisionTree (и по времен обучения, и по показателю метрики, плюс соблюдены условия RMSE <2500).




